localhost:8080/empresas = /api.mercator.com.br/v1/empresas/

﻿O backend sera simulado com o JSON-SERVER, que deve ser instalado globalmente na sua maquina.

Para realizar a instalação use: (no linux, é necessário incluir o sudo)

npm install -g json-server

O JSON-SERVER será instalado globalmente e poderá ser acessado com o comando:

json-server


Os arquivos de configuração para esse projeto ficam nesta pasta.

db.js
routes.js
rodar_json (linux)
rodar_json.bat (windows)

para iniciar a execução do json-server use:

./rodar_json (linux)
./rodar_json.bat (windows)

A inicialização ocorrerá a partir do seguinte comando:

json-server -w db.json -r routes.json -p 8080

O json-server irá dar acesso ao json db.clientes através das rotas informadas pelo arquivo routes.json e da porta 8080

Eis o retorno da inicialização correta:


  \{^_^}/ hi!

  Loading db.json
  Loading routes.json
  Done

  Resources
  http://localhost:8080/clientes

  Other routes
  lab85-cashflow-web/v1/clientes -> db.clientes

  Home
  http://localhost:8080

  Type s + enter at any time to create a snapshot of the database
  Watching...

GET /clientes 200 14.663 ms - -


Bom desenvolvimento!

=> envio de pedidos por email;
=> cliente empresa:
 - cpf, cnpj, nome de fantasia, endereço, telefone, proprietario, razao social,